E bentornato.
Nell'ultima sezione abbiamo parlato del web e di Internet in tutto il mondo e di
quali fossero le differenze e poi ti ho promesso che avremmo finalmente parlato di HTML, CSS e Javascript.
Quindi ho fatto vagamente riferimento a questi file e ti ho appena detto che sono semplici file di testo
per ora, ma quali sono in particolare.
Beh, inizialmente se ricordi che avevamo Tim Berners-Lee, che ha creato il primo sito Web e questo sito Web
utilizza HTML
e HTML - questo è il primo
file qui, è un modo per noi di scrivere semplicemente testo su siti Web e questi testi sui siti
web possono anche avere queste cose chiamate hyperlink che possono collegarsi ad altre parti del sito web.
Questo è quello che è successo nel 1991. 1991, abbiamo avuto un modo per condividere documenti e questo può collegarsi a un
altro
sito Web, un altro file, un altro documento di ricerca. Ma, come puoi vedere, non è stato il più bello.
Quindi nel 1995-1996 sono nate due tecnologie.
Uno era CSS e uno è Javascript.
Ora cosa ti hanno permesso di fare.
Bene CSS ha risolto il problema, beh, questo è bello e tutto, ma non sarebbe bello se avessimo alcuni aspetti visivi
che possiamo giocare con questo sito Web, renderlo carino e poi Javascript ha detto, beh, lo sai idealmente che
' Potrò avere qualcosa come questo sito Web in cui sai che posso fare clic qui
Posso 'Acquista ora', posso mettere la mia carta di credito e ottenere queste pantofole fantasiose e posso fare tutte queste cose interattive
con il mio sito web.
Quindi andiamo in giro con questo e proviamo a incorporare da questo file HTML di base per aggiungere alcuni CSS e
Javascript a questa pagina.
Il modo in cui lo faremo è andare in "Visualizza", "Sviluppatore" e "Strumenti per sviluppatori". devi - potresti ricordare questo
dalle nostre lezioni precedenti.
Quindi, una volta che fai clic su questo, visualizzerai questo pop-up nella parte inferiore dello schermo, perché alcuni di voi
potrebbero essere sul lato destro, ma non importa che otterrai entrambe le cose.
E l'abbiamo visto prima e se guardi in alto qui dice "HTML".
E questo è tutto.
HTML è questo, è questo file che ha questa strana sintassi che descrive come questa pagina web dovrebbe apparire nel testo.
Puoi vedere qui, dice "Il World Wide Web".
Questi sono solo messaggi di testo. Sul
lato destro, qui, vedrai qualcosa chiamato stili. Quindi gli stili ti permetteranno di aggiungere stili al sito web, come suggerisce il
nome ed è quello che è CSS.
Se facciamo clic su "HTML" qui e in realtà, facciamo clic su "body" senza conoscere alcun CSS o altro, se definiamo qualcosa come colore, punto
e virgola e poi andiamo "blu", cambia il colore del testo in blu. Chrome ti consente di giocare con i siti Web e di
iniettare effettivamente alcuni CSS in questo HTML. Ora senza conoscere alcun CSS, possiamo giocare, digitare una lettera
e avrà un menu a discesa. Quindi vediamo qui
se possiamo fare "sfondo-colore", facciamolo nella nostra scheda stampa e fare "rosso", rendere il
sito web davvero, davvero, francamente, piuttosto brutto. Ma questo è CSS qui - abbiamo appena aggiunto alcuni CSS a questo sito Web di base.
Disattiviamo questo colore rosso, perché non è carino.
OK.
Quindi HTML, testo e collegamenti, CSS, bei colori.
Ora come possiamo aggiungere un po 'di Javascript?
Quindi ricorda che abbiamo tre file qui.
Javascript è arrivato e ha detto che questi sono fantastici.
Sai che abbiamo questi bellissimi siti di testo che rimandano ad altre pagine e abbiamo CSS che, sai, sai che puoi rendere
i siti web davvero, davvero carini.
Ma sarebbe bello avere un po 'di interattività per avere menu a discesa per rendere interattivi i siti Web
come sono adesso.
Possiamo effettivamente farlo di nuovo con gli strumenti per sviluppatori.
Se fai clic su "Console" qui, senza conoscere un po 'di Javascript, per ora, ti mostreremo solo
una semplice riga Javascript, e digiteremo "avviso" e diciamo "ciao !!! "e premo
invio e lo guardo.
Abbiamo appena realizzato il primo sito web mai realizzato, interattivo con Javascript.
Ora ovviamente questo non fa nulla, ma spero che questo ti mostri dove eravamo prima.
Nel 1991 a oggi, siti Web interattivi, pieni di CSS Javascript e, naturalmente, HTML.
Ci vediamo nel prossimo, ciao.